# Самоконтроль выполненения задания

1. Где расположен файл с `some_fact` из второго пункта задания?
    *   Файл расположен по пути `group_vars/all/examp.yml`
2. Какая команда нужна для запуска вашего `playbook` на окружении `test.yml`?
    * Команда `ansible-playbook -i inventory/test.yml site.yml`
3. Какой командой можно зашифровать файл?
    * Командой `ansible-vault encrypt filename`
4. Какой командой можно расшифровать файл?
    * Командой `ansible-vault encrypt filename`
5. Можно ли посмотреть содержимое зашифрованного файла без команды расшифровки файла? Если можно, то как?
    * Командой `ansible-vault view filename`
6. Как выглядит команда запуска `playbook`, если переменные зашифрованы?
    * Выглядит так: `$ ansible-playbook -i inventory/prod.yml site.yml --ask-vault-pass`
7. Как называется модуль подключения к host на windows?
    *   ansible.builtin.winrm
8. Приведите полный текст команды для поиска информации в документации ansible для модуля подключений ssh
    * Команда `ansible-doc -t connection ssh`
9. Какой параметр из модуля подключения `ssh` необходим для того, чтобы определить пользователя, под которым необходимо совершать подключение?
    * Параметр `remote_user:`

### Дополнительные задания

1. При помощи `ansible-vault` расшифруйте все зашифрованные файлы с переменными.
    * Расшифровано
2. Зашифруйте отдельное значение `PaSSw0rd` для переменной `some_fact` паролем `netology`. Добавьте полученное значение в `group_vars/all/examp.yml`.
    * Выполнено [здесь](group_vars/all/examp.yml)
3. Запустите `playbook`, убедитесь, что для нужных хостов применился новый `fact`.
    * Выполнено
4. Добавьте новую группу хостов `fedora`, самостоятельно придумайте для неё переменную. В качестве образа можно использовать [этот](https://hub.docker.com/r/pycontribs/fedora).
    * Выполнено, см. [здесь](inventory/prod.yml)
5. Напишите скрипт на bash: автоматизируйте поднятие необходимых контейнеров, запуск ansible-playbook и остановку контейнеров.
    * Скрипт находится [тут](launch.sh)
6. Все изменения должны быть зафиксированы и отправлены в вашей личный репозиторий.
    * Выполнено
