# Домашнее задание к занятию "1. Инфраструктура как код"

## Задача 1. Выбор инструментов. 
 
### Легенда
 
Через час совещание на котором менеджер расскажет о новом проекте. Начать работу над которым надо 
будет уже сегодня. 
На данный момент известно, что это будет сервис, который ваша компания будет предоставлять внешним заказчикам.
Первое время, скорее всего, будет один внешний клиент, со временем внешних клиентов станет больше.

Так же по разговорам в компании есть вероятность, что техническое задание еще не четкое, что приведет к большому
количеству небольших релизов, тестирований интеграций, откатов, доработок, то есть скучно не будет.  
   
Вам, как девопс инженеру, будет необходимо принять решение об инструментах для организации инфраструктуры.
На данный момент в вашей компании уже используются следующие инструменты: 
- остатки Сloud Formation, 
- некоторые образы сделаны при помощи Packer,
- год назад начали активно использовать Terraform, 
- разработчики привыкли использовать Docker, 
- уже есть большая база Kubernetes конфигураций, 
- для автоматизации процессов используется Teamcity, 
- также есть совсем немного Ansible скриптов, 
- и ряд bash скриптов для упрощения рутинных задач.  

Для этого в рамках совещания надо будет выяснить подробности о проекте, что бы в итоге определиться с инструментами:

1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?
1. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?
1. Будут ли агенты на серверах?
1. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов? 
 
В связи с тем, что проект стартует уже сегодня, в рамках совещания надо будет определиться со всеми этими вопросами.

### В результате задачи необходимо

1. Ответить на четыре вопроса представленных в разделе "Легенда". 
1. Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта? 
1. Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта? 

Если для ответа на эти вопросы недостаточно информации, то напишите какие моменты уточните на совещании.

### Ответы

1. Инфраструктура будет однозначно изменяемой, т.к. в проекте, особенно на ранних этапах, предполагается большое количество "проб и ошибок", обновлений и в целом, нужна большая мобильность.
2. Центрального сервера не будет, т.к. для управления будут, преимущественно, использоваться Terraform и Ansible, не требующие центрального сервера и/или агентов. В роли отдалённого аналога такого сервера будет выступать git-репозиторий (например, Gitlab)
3. Продолжая ответ на предыдущий вопрос - нет, не будут, так как в этом не ни смысла, ни необходимости, в силу того, какие инструменты будут использованы.
4. Безусловно, будут. Например, всё тот же terraform для инициализации и Ansible для управления конфигурацией. Прочие наработки, уже имеющиеся, имеет смысл переписать под эти инструменты (в первую очередь, bash-скрипты на ансибл и Cloud formation на Terraform)

5. Из уже исполььзуемых наиболее привлекательно выглядят Terraform, Ansible, Docker/Kubernetes, Packer.
6. Вместо Docker можно рассмотреть возможность использования containerd или CRI-O. Вместо Kubernetes - OpenShift (особенно в случае, если инфраструктура будет построена на базе RHEL).


## Задача 2. Установка Terraform. 

[Официальный сайт Terraform](https://www.terraform.io/).   
В связи с недоступностью ресурсов для загрузки Terraform на территории РФ, вы можете воспользоваться VPN или использовать зеркало YandexCloud:      
[Ссылки для установки открытого ПО](https://github.com/netology-code/devops-materials/blob/master/README.md)

Установите терраформ при помощи менеджера пакетов используемого в вашей операционной системе.
В виде результата этой задачи приложите вывод команды `terraform --version`.

### Ответ

```shell
$ terraform --version
Terraform v1.3.7
on linux_amd64
```

## Задача 3. Поддержка легаси кода. 

В какой-то момент вы обновили терраформ до новой версии, например с 0.12 до 0.13. 
А код одного из проектов настолько устарел, что не может работать с версией 0.13. 
В связи с этим необходимо сделать так, чтобы вы могли одновременно использовать последнюю версию терраформа установленную при помощи
штатного менеджера пакетов и устаревшую версию 0.12. 

В виде результата этой задачи приложите вывод `--version` двух версий терраформа доступных на вашем компьютере 
или виртуальной машине.

```shell
 4023  sudo mkdir -p /usr/local/tf
 4024  sudo mkdir -p /usr/local/tf/12
 4025  cd /usr/local/tf/12
 ...
 4027  sudo wget https://releases.hashicorp.com/terraform/0.12.31/terraform_0.12.31_linux_amd64.zip
 ...
 4031  sudo unzip terraform_0.12.31_linux_amd64.zip
 ...
 4034  sudo rm terraform_0.12.31_linux_amd64.zip
 ...
 4036  sudo ln -s /usr/local/tf/12/terraform /usr/bin/terraform12
 4037  sudo chmod +x terraform
 4038  sudo chmod ugo+x /usr/bin/terraform12

 $ terraform12 --version
Terraform v0.12.31

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.3.7. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html

$ terraform --version
Terraform v1.3.7
on linux_amd64
```
