### 1. Отличия видов виртуализации

Полная (аппаратная) виртуализация является самой низкоуровневой. В этом случае нет "прослойки" в виде операционной системы, функции ОС выполняет непосредственно гипервизор, что обеспечивает более прямой доступ к ресурсам сервера и более простую работу драйверов. При паравиртуализации гипервизор устанавливается на хост-ОС, которая управляет всеми процессами, что несколько снижает производительность систем, но всё же обеспечивает их изоляцию друг от друга и возможность запускать одновременно разные ядра разных ОС. При виртуализации на уровне ОС (или контейнеризации) виртуальные окружения делят между собой общее ядро ОС. Данный подход обеспечивает быстроту развертки и запуска, однако ограничивает возможность использовать разные ОС.

### 2. Сопоставление задач и способов виртуализации.

   1) Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - физический сервер. Так как база данных чувствительна к отказам, виртуализация, в этом случае, повысит его риск, увеличивая количество точек отказа.
   2) Различные web-приложения - виртуализация уровня ОС (контейнеризация). Можно легко и быстро запускать и масштабировать сервисы, добавляя к ним новые, перезапускать и редактировать параметры. Помимо этого, одному приложению, как правило, нужен весьма ограниченный набор ресурсов, контейнеризация обеспечивает тонкий контроль использования таких ресурсов.
   3) Windows системы для использования бухгалтерским отделом - паравиртуализация. Можно равномерно распределить ресурсы сервера между пользователями (бухгалтерами), при этом создав каждому из них независимое окружение на одном и том же сервере, сэкономив ресурсы, но обеспечив при этом необходимый функционал, такой как полноценная ОС (к которой, например, можно подключиться по RDP к удалённому рабочему столу)
   4) Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физический сервер. Яркий пример - ферма для майнинга. В случае, если основная нагрузка идёт на специфическое оборудование в системе, лучше всего будет обеспечить ОС прямой доступ к устройствам через "родные" драйверы, чтобы максимизировать производительность. Также, разделение ресурсов между несколькими окружениями (как в случае виртуализации) лишь снизит производительность отдельного узла.

### 3. Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1) 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий. --  Для данного сценария оптимально подойдёт Hyper-V, так как является выбором defacto для окружений с преобладанием технологий Microsoft, соответственно, программное взаимодействие гипервизора с ОС будет оптимальным.    
2) Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин. -- Подойдёт XEN, так как поддерживает как Linux, так и Windows, является "зрелым" и высокопроизводительным продуктом.
3) Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры. -- Также подойдёт XEN, по тем же причинам, что озвучены выше.
4) Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux. -- Здесь оптимальным будет использовать KVM, так как это бесплатный продукт, что позволит сэкономить средства, а с учётом того, что дистрибутивы исключительно Linux, проблем с совместимостью не возникнет. Также подойдёт Virtualbox, если использовать в связке с Vagrant.

### 4. Гетерогенные среды виртуализации

Проблемы:
   - Необходимость использования нескольких платных решений, повышение расходов. Возможным решением может быть сведение проприетарных продуктов к минимуму.
   - Необходимость в большем количестве квалифицированных инженеров обслуживания такой среды, дороговизна обслуживания. Может быть решено поиском "универсальных" специалистов
   - Увеличение риска несовместимости с оборудованием. Решение - перед любой закупкой оборудования сверяться со списками совместимости.
   - Усложнение процесса перераспределения физических серверов между производственными отделами или другими нуждами. Возможное решение - чёткая кластеризация.

Гетерогенная среда - скорее вынужденная необходимость, нежели добровольный выбор.
При прочих равных её лучше не создавать, по описанным выше причинам.
При этом, может оказаться так, что для разных задач нужно несколько разных гипервизоров (например, есть внутренние сервера с Windows инфраструктурой и производимый продукт, реализуемый на микросервисах, работающих в Linux-based контейнерах). В этом случае такое решение может быть оправдано, однако количество систем необходимо свести к минимально возможному, исходя из бизнес процессов, и, возможно, вложиться в более дорогой, но при этом универсальный, продукт, который покроет все нужды компании (например, один из продуктов VMWare)