# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
  - MongoDB, так как является документо-ориентированной NoSQL базой и хранит записи в виде документов
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
  - Любая реляционная, например PostgreSQL или MySQL, чтобы чётко соотносить такие данные друг с другом
- Генеалогические деревья
  - Иерархическая, т.к. имеет древовидную структуру
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
  - Redis, т.к. является, в том числе, распределённым кешем, хранит информацию в оперативной памяти, быстрый доступ к информации. Альтернативно - Memcached, если нужен более простой API.
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
  - Любая реляционная, например PostgreSQL или MySQL, чтобы чётко соотносить такие данные друг с другом

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
  - AP; PA/EL
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
  - CA; PA/EC
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
  - CP; PC/EC

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

- Нет, не могут. ACID направлена на "железную" надёжность и согласованность данных, тогда как BASE - более гибкий принцип, позволяющий допущения в угоду скорости и гибкости.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

- Система называется Redis
- Точнее всего описать Redis можно, сказав, что это — сервер структур данных. 
- Redis — это база данных, размещаемая в оперативной памяти (что обеспечивает скорость её работы)
- Возможные минусы:
  - В REDIS могут наблюдаться проблемы с latency (задержкой)
  - REDIS требователен как к объёму, так и качеству оперативной памяти машины, на которой запущен, что может стать узким местом 